1.什么是拥塞
在某段时间，若对网络中某一资源的需求超过了该资源所能提供的可用部分，
网络性能就要变坏
若出现拥塞而不进行控制，整个网络的吞吐量将随输入负荷增大而下降。
2.TCP的四种拥塞控制算法
慢开始，拥塞避免，快重传，快恢复

假定条件：
数据是单方向传送，而另一个方向只传送确认。
接收方总是有足够大的缓存空间，因而发送方发送窗口的大小由网络
的拥塞程度来决定。
以TCP报文段的个数为讨论问题的单位，而不上以字节为单位

①发送方维护一个叫做拥塞窗口cwnd的状态变量，其值取决于网络的拥塞
程度，并且动态变化。
拥塞窗口cwnd的维护原则：只要网络没有出现拥塞，拥塞窗口就再增大
一些；但只要网络出现拥塞，拥塞窗口就减小一些。
判断出现网络拥塞的依据：没有按时收到应当达到的确认报文（即发生重传）
②发送方拥塞窗口作为发送窗口，即swnd=cwnd
③维护一个慢开始门限ssthresh状态变量：
 当cwnd<ssthresh时，使用慢开始算法；
 当cwnd>ssthresh时，停止使用慢开始算法而改用拥塞避免算法
 当cwnd=ssthresh时，即可以使用慢开始也可以使用拥塞避免算法
3.什么是流量控制
所谓流量控制就是让发送分的发送速率不要太快，要让接收方来得及接受。
利用滑动窗口机制可以方便地在TCP连接上实现对发送方的流量控制
4.滑动窗口
已发送并确认可以删除 | （后沿）发送窗口（已经发送但未确认，允许发送但未发送） |（前沿） 不允许发送
发送窗口后沿的移动有俩种情况：
不动（没有收到新的确认），前移（收到了新的确认）
发送窗口前沿的移动情况有三种可能：
通常是不断向前移动，
不动（①没有收到新的确认对方通知窗口的大小也不变②收到了新确认但
对方通知的窗口缩小了，使得发送窗口前沿正好不动）
向后收缩（对方通知的窗口缩小了）（TCP不推荐使用）
5.TCP可靠传输的实现-以字节为单位的滑动窗口
①虽然发送方的发送窗口是根据接收方的接受窗口设置的，但在同一时刻
发送方的发送窗口并不总是和接收方的接收窗口一样大。
网络传送窗口值需要经历一定的时间滞后，并且这个时间还是不确定的。4
发送方还可能根据网络当时的拥塞适当减小自己的发送窗口尺寸。
②对于不按序到达的数据应该如何处理，TCP并无明确规定
如果接收方把不按序到达的数据一律丢弃，那么接收的窗口的管理将会
比较简单，但这样做对网络资源的利用不利，因为发送方会重复传送较
多的数据。
TCP通常对不按序到达的数据是先临时存放在接收窗口中，等到字节流中
所缺少的字节收到后，再按序交付上层的应用进程。
③TCP要求接收方必须有累计确认和捎带确认机制，这样可以减少传输开销。
接收方可以在合适的时候发送确认，也可以在自己有数据要发送时把确认信息
顺便捎带上。
接受方不应该过分推迟发送确认，否则会导致发送方不必要的超时重传，这反而浪费了
网络的资源（TCP标准规定，确认推迟的时间不应该超过0.5秒。）